# خوش آمدید!

به کتاب Qt 6 خوش آمدید - کتابی در مورد QML. این متن شما را از به سمت QML -زبان Qt برای ایجاد رابط های کاربری پویا- راهنمایی می کند.

من بر این باورم که توانایی ایجاد رابط‌های کاربری تسریع‌شده سخت‌افزاری به‌صورت اعلانی و واکنش‌گرا  که با عملکرد بومی در **همه** پلتفرم‌های اصلی (و برخی پلتفرم‌های نه چندان بزرگ) اجرا می‌شوند، یک تغییردهنده بازی است.
 وقتی با Qt شروع به کار کردم، انگار سلاح مخفی خودم برای ساختن سریع نرم افزار را داشتم و QML آن را به سطح جدیدی برد.

این کتاب چه تفاوتی با مستندات Qt دارد؟ میشنوم که این سوال را میپرسی.
هدف این کتاب ساخت مکمل است. این کتاب به عنوان کتابی است که هر فصل بر اساس آنچه قبلاً آموخته اید دنبال ادامه می‌یابد. اما می تواند به عنوان راهنمایی برای خوانندگان باتجربه برای جهت گیری در یک موضوع جدید استفاده شود. هر فصل آن بر یک موضوع خاص تمرکز دارد و مفاهیم Qt و QML را معرفی می کند. در حالی که، مستندات Qt همیشه تصویر کامل را ارائه می دهد و یک مرجع عالی برای جستجوی جزئیات در مورد همه عناصر، ویژگی ها، شمارش ها و موارد دیگر است.

برای شما آرزوی خواندن دلپذیر دارم!

*Johan Thelin*

## ساختار

می توان گفت کتاب به سه بخش تقسیم شده است. این تقسیم بندی به اندازه کافی واضح نیست که دلیل مشخصی برای تقسیم بندی فصل ها باشد، بلکه بیشتر دستورالعملی است که ما سعی کرده ایم هنگام نوشتن آن از آن پیروی کنیم.

فصل‌های ابتدایی، تا حول و حوش فصل 5 تا 7 را می توان مقدمه در نظر گرفت. اگر می خواهید QML را یاد بگیرید، باید حتما این فصل ها را بخوانید.

فصل‌های بعدی،  فصل 6 تا 14، را می‌توان به‌عنوان فصل‌های نسبتاً جداگانه‌ای دید که موضوعات مستقلی را معرفی می‌کنند، حتی اگر مدل‌های آورده شده در فصل 7 در مکان‌های بسیار بیشتری استفاده شوند. با خیال راحت در این موارد به ترتیبی که دوست دارید شیرجه بزنید و در مورد موضوعاتی که در مورد آنها کنجکاو هستید اطلاعات کسب کنید.

بقیه کتاب بر موضوعات پیشرفته تری مانند جزئیات جاوا اسکریپت، ترکیب C++ و QML، و Qt برای اتصالات پایتون و QML تمرکز دارد. اینها موضوعات مهمی هستند و من واقعاً از شما می خواهم آنها را بخوانید. برای ساختن یک برنامه کامل با QML باید این موضوعات را درک کنید، اما تمرکز اصلی آنها روی QML نیست.

## کار ادامه‌دار اما بدون پایان

کتاب Qt 6 یک کار ادامه‌دار اما بدون پایان است. ما از مشارکت‌کنندگان استقبال می‌کنیم و در حال برنامه‌ریزی برای باز فراهم کردن زیرساخت‌های خود هستیم تا به شما امکان بدهیم هم از طریق گزارش مشکلات و هم از طریق اصلاحات و محتوای جدید مشارکت داشته باشید. هدف نهایی، ارائه یک کتاب چاپی به شما زمانی است که مطالب به  بلوغی رسیده باشند که ما از آن راضی هستیم، اما می‌خواهیم این موضوع را در حال حاضر با شما به اشتراک بگذاریم و از بازخورد شما بیاموزیم که چه چیزی را باید بهبود دهیم و چه محتوای را باید اضافه کنیم.
