# Qt and Qt Quick

این کتاب با استفاده از Qt 6 جدید، جنبه‌های مختلف توسعه برنامه‌های کاربردی را در اختیار شما قرار می‌دهد. این کتاب بر روی فناوری Qt Quick تمرکز دارد، اما همچنین اطلاعات لازم در مورد نوشتن بک‌اندهای ++C و Extensionهایی برای Qt Quick را ارائه می‌کند.

این فصل باید یک نمای کلی در سطح بالا از Qt 6 ارائه کند. مدل های مختلف برنامه های موجود برای توسعه دهندگان و همچنین یک برنامه نمایشی را به عنوان پیش نمایش مخفیانه از چیزهای آینده نشان می دهد. علاوه بر این، هدف این فصل ارائه یک نمای کلی از محتوای Qt و نحوه ارتباط با سازندگان شرکت Qt است.


## تمرکز Qt 6

Qt5 سال ها پیش منتشر شد و روشی جدید برای نوشتن رابط های کاربری خیره کننده معرفی کرد. از آن زمان تاکنون چیزهای زیادی در دنیای اطراف ما تغییر کرده است.

Qt6 ادامه کاری است که با Qt5 انجام شده است و نباید برای اکثر کاربران اختلال ایجاد کند. چه چیزی Qt را برای کاربرانش ارزشمند می کند؟

* ماهیت کراس پلتفرمی آن
* مقیاس پذیری آن
* APIهای کلاس جهانی و اسناد آن‌ها
* قابلیت نگهداری، پایداری و سازگاری
* اکوسیستمی بزرگ برای توسعه دهنده‌گان

Qt 6 محصول Qt را به بازارهای جدید تکامل می دهد و در عین حال نزدیک به ارزش های کاربران است.

بازار دسکتاپ ریشه ارائه Qt است. اینجا جایی است که اکثر کاربران اولین تماس با Qt را دارند و پایه ابزارهای Qt و موفقیت آن را تشکیل می دهد.

انتظار می‌رود که Qt 6 در بازار دستگاه‌های تعبیه‌شده و متصل از دستگاه‌های گران‌قیمت نزدیک به دسکتاپ تا دستگاه‌های پایین‌رده مانند میکروکنترلرها بیشترین رشد را داشته باشد. تعداد صفحه نمایش های لمسی به طور تصاعدی در این دستگاه ها افزایش می یابد. بسیاری از این دستگاه‌ها عملکرد نسبتاً ساده‌ای دارند، اما به یک رابط کاربری صاف و صیقلی نیاز دارند.

در انتهای دیگر طیف تقاضا برای رابط های کاربری پیچیده تر و 2 بعدی/3 بعدی یکپارچه تر وجود دارد. محتوای سه بعدی با رابط های مبتنی بر عناصر دو بعدی، و همچنین استفاده از واقعیت افزوده و مجازی رایج خواهد بود.

رشد دستگاه‌های متصل و تقاضای بیشتر برای رابط‌های کاربری روان نیاز به گردش کار ساده‌تری برای ایجاد برنامه‌ها و دستگاه‌ها دارد. ادغام طراحان UX در گردش کار توسعه یکی از اهداف سری Qt 6 است.

## Qt 6 برای ما به ارمغان می آورد:

* نسل بعدی QML
* گرافیک نسل بعدی
* ابزار یکپارچه و منسجم
* APIهای پیشرفته برای ++Qt C
* بازار کامپوننت
